# Section02 : 자바스크립트 새로고침

## 13. 모듈 소개

- React 기초 학습
- 적어도 자바스크립트 개념을 알고 듣는 것이 좋다

## 14. 시작 프로젝트

- 자바스크립트로 할 것이고 보통 값은 콘솔에 찍일 것입니다
- 리액트 개발을 위한 자바스크립트 개념 공부

## 15. 페이지에 자바스크립트 추가하기 및 리액트 프로젝트의 차이점

- 브라우저에도 실행 가능, 로컬로더 가능, 모바일에서도 가능

- 웹사이트에서 자바스크립트 코드가 추가가 되는지 확인하는 방법

1. <script> 태그를 삽입하는 방법
2. 자바스크립트 코트를 임포트하는 방법

- 자바스크립트는 파일명이 .js로 된다
- head 영역이랑 body영역에 넣을 수 있다.
- 'defer' 라는 속성으로 html을 다 읽은후 script를 읽어라는 명령을 할 수 있습니다.
  defer가 없으면 바로 script가 실행이 된다.
- "type = module"를 하면 모듈로 인식해서 다른 js 파일을 import 할 수 있습니다.
- 리액트로 작업을 할 떄, 빌드 프로세스를 이용을 함

## 16. 리액트 프로젝트 구축 프로세스

- 자바스크립 코드로 구축이 된다
- 작성한 코드 그대로 브라우저에 실행이 되는게 아니고 그 대신 브라으저 내부적으로 코드가 수정됩니다
- package.json 파일은 프로젝트에서 ㅔ사용하는 모든 의존성 모든 라이브러리 목록
- react-script 패키지는 브라우저제 전달되기 전에 뒤에서 코드를 변환하는 다양한 툴 제공

리액트 프로젝트는 빌드 프로세스를 사용함

- 첫번째 이유 : 먼저 처리되지 않은 리액트 코드는 브라우저에서 실행할 수 없기 때문입니다
- 리액트 코드는 특별한 JSX 기능을 사용하기 때문입니다
- 리액트의 핵심은 자바스크립트 파일에 HTML 같은 코드를 넣는 것이기 때문입니다
- 두번째 이유 : 웹사이트 방문자가 다운로드해야 하는 코드의 양을 최대한 줄일 수 있도록 최적화된 코드입니다

## 17. “import” 및 "export"

- export를 하면 다른 파일에서 export한 파일을 쓸 수 있습니다
- 로컬 환경에서 이와같이 해야됨

```
 ex export let apiKey = "dsfsfsdfsdfds";
 ex improt (apiKey) from "불러올 파일 경로"
```

- 빌드 프로세스는 자동으로 확장자 추가해서 직접 안해도 된다

자바스크립트에서는

- 로컬에서는 리액트랑 마찬가지로 import, export로 해야됨
- 빌드 프로세스는 "type = module"를 써야됨

- 변수 또는 함수 앞에 export 키워드를 달아 익스포트하는 대신 default 키워드를 추가해 디폴트 익스포트를 생성할 수 있습니다

- import로 불러오고 그 변수를 콘솔이 출력이 된다

```
개념을 학습하면 하나의 파일에 하나의 컴포넌트, 즉 하나의 자바스크립트 함수만 존재하는 경우가 많으므로 이 신택스를 자주 사용합니다
```

- import를 할 때, 중괄호 안에 쉼표로 구분해 입력하는 대신 자바스크립트 객체로 묶어 한 번에 임포트할 수 있습니다

```
    import * as util from "경로"
```

저는 util로 하겠습니다 그런 다음 임포트하려는 파일의 경로를 입력합니다
이렇게 하면 util.js가 제공하는 모든 대상이 이 객체에 결합됩니다

- 그리고 변수명이 맘에 안들면

```
imoport { 전변수명 as 바꿀 변수명}
console.log(바꿀 변수명) // 전변수명
```

## 18. 변수와 값 다시 보기

- 자바스크립트를 이용해서 앱을 만들 때, 데이터를 다룹니다.
- 다양한 유형의 타입의 데이터를 다룰 수 있다 (string, Number, boolean,)
- 변수를 사용을 하면 재사용 및 가독성에 좋다
- 'let 이라는 재할당 가능 변수, const이라는 상수형 변수'
- 카멜케이스 문법으로 두 번째 단어부터는 첫 문자는 대문자로 쓰면된다
- const라는 상수형 변수는 다시 선언을 못한다

## 19. 연산자 다시 보기

- "+, -, \*, /" 등 수학 연산자로는 숫자는 가능하다
- 문자형은 "=(대입), ==(값만 일치), ===(값과 타입 일치)"
- if문으로 조건을 걸어서 내가 원하는 값을 추출 할 수 있다

## 20. 함수와 매개변수 다시 보기

특징

- 함수(function) : function, () => 등의 신택스 로 할수 있다
- 바로 실행되는 코드가 아니라 나중에 함수를 호출 했을 때, 실행되는 코드를 정의하는 것임
- 함수를 여러번 실행도 가능하다
- 값을 반환도 가능하다( return이라는 키워드로)
- 매개변수와 return이라는 키워드는 서로 독립적으로 사용 가능하면서 동시에 사용 가능하다

```
// 함수 문법

function 변수명(매개변수1, 매개변수2 ="값") {
  // 내가 실행할 코드
  console.log('Hello')
  console.log(매개변수1)
  console.log(매개변수2)
}



```

// 구성
함수안에 이렇게 하면 (매개변수1, 매개변수2 ="값")
매개변수 값에 기본값을 지정을 할 수 있는 것이다 (즉, 오버라이드 한것입니다.)

// 함수 실행하는 법
변수명(매개변수1, 매개변수2);

// 함수 동시에 사용하는 방법
return에서 사용되는 코드 명령어를 변수로 저장을 해서 변수로 호출을 하면 된다.
